Теперь, когда вы разобрались и понимаете, как в языке Java связываются вызовы методов и как функционирует статическое и
динамическое связывание, давайте еще раз перечислим ключевые различия между ранним и поздним связыванием в языке Java:
Статическое связывание происходит во время компиляции, а динамическое – во время выполнения.

Поскольку статическое связывание происходит на ранней стадии жизненного цикла программы, его называют ранним
связыванием. Аналогично, динамическое связывание называют также поздним связыванием, поскольку оно происходит позже, во
время работы программы.

Статическое связывание используется в языке Java для разрешения перегруженных методов, в то время как динамическое
связывание используется в языке Java для разрешения переопределенных методов.

Аналогично, приватные, статические и терминальные методы разрешаются при помощи статического связывания, поскольку их
нельзя переопределять, а все виртуальные методы разрешаются при помощи динамического связывания.

В случае статического связывания используются не конкретные объекты, а информация о типе, то есть для обнаружения
нужного метода используется тип ссылочной переменной. С другой стороны, при динамическом связывании для нахождения
нужного метода в Java используется конкретный объект.